"ΟΙ ΤΡΕΙΣ ΔΡΑΠΕΤΕΣ"
Στη Μνήμη του ΧΑΡΙ ΚΑΡΕΪ
"Το Λαμπερό Αστέρι
του πρωινού δυτικού ουρανού..."
Γέμισε τα φλασκιά, Κιντ.
Και μην ξεχάσεις το μεγάλο ασκί.
Εντάξει, Μπομπ.
-Αυτό είναι το μέρος;
-Αυτό είναι.
-Η τράπεζα; Είναι απ' αυτή την πλευρά;
-Πού να ξέρω εγώ;
Την τελευταία φορά που ήρθα
δεν υπήρχε τίποτα...
ούτε τράπεζα, ούτε τρένο.
Υπήρχε ένα μικρό μπαρ...
μ' ένα όμορφο κορίτσι,
τη Χοσεφίνα, που έπαιζε κιθάρα.
Πάμε να ληστέψουμε τράπεζα
όχι να ξαναβρούμε φίλους.
Ναι, το ξέρω.
Μακάρι, όμως, να κλέβαμε γελάδια.
-Μήπως άλλαξες κι εσύ γνώμη, Κιντ;
-Εγώ, όχι.
Ξανασκέψου το.
Δε θέλω να σε πάρω στο λαιμό μου.
Δεν είναι παιχνιδάκι, όπως τα γελάδια.
Το σκέφτηκα καλά, Μπομπ,
και δεν κάνω πίσω.
Δεν κάνω πίσω με τίποτα.
Κοίτα, Κιντ, τα σύνορα είναι εκεί πέρα,
100 χιλιόμετρα μόνο.
Γιατί δε φεύγεις;
Θα 'ρθουμε να σε βρούμε. Σ' το υπόσχομαι.
Δεν κάνω πίσω.
Τότε, να θυμάσαι...
το μόνο που θα κάνεις είναι
να κρατάς τα άλογα. Όχι πιστολίδι.
Τουλάχιστον τα γελάδια δε σε πυροβολούν.
Πάμε.
ΓΟΥΕΛΚΑΜ - ΑΡΙΖΟΝΑ
Πολύ φιλικό εκ μέρους τους.
Τώρα κατάλαβα γιατί δεν την αναγνώρισα.
Της αλλάξανε το όνομα.
Παλιά τη λέγανε "Ταραντούλα".
Ξέρεις, το ζωύφιο με τα ποδάρια.
Το "Γουέλκαμ" είναι πιο φιλικό, ε, Κιντ;
Ναι, μάλλον.
ΜΠ. ΣΟΥΙΤ
Εγώ είμαι ο Σουίτ. Εμένα ζητάτε;
Όχι, φίλε.
Απλά θαυμάζουμε την ταμπέλα σου.
Ωραίο όνομα, Μπ. Σουίτ.
Ήρθατε με τους γελαδάρηδες;
Όχι, περαστικοί είμαστε. Για κάτι δουλειές.
Γελάδια;
Το συζητάμε.
Τι τρέχει, φίλε;
Τίποτα, κύριε.
Πέρλι, έλα να φας το πρωινό σου.
Πέρλι Σουίτ; Τώρα μάλιστα, φοβερό όνομα!
Μόνο αυτή με λέει έτσι.
Όλοι οι άλλοι με λένε Μπακ. Μπακ Σουίτ.
Δεν ήξερα ότι είχες παρέα.
Απλά περνάω την ώρα μου
με τους καουμπόηδες εδώ.
Γιατί δε μας φέρνεις λίγο καφέ εδώ έξω;
Μετά χαράς.
Δεν έχεις μόνο ωραίο όνομα, κε Σουίτ.
-Έχεις και ωραία γυναίκα.
-Ευχαριστώ.
Έχει περάσει πια η μπογιά της,
αλλά να ξέρετε...
ότι κάποτε ήταν η καλύτερη χορεύτρια
σ' όλη την περιοχή.
Βάζω στοίχημα
ότι κι εσύ ήσουν σβέλτος στο χορό, Πέρλι.
Κάτι κατάφερνα. Γιατί δεν ξεπεζεύετε;
Όχι, καλύτερα να συνεχίσουμε.
Αν ψάχνετε για δουλειά...
θα βρείτε τους γελαδάρηδες
κοντά στην τράπεζα.
-Πού είναι;
-Ευθεία στο δρόμο, εδώ πιο κάτω.
Πιείτε λίγο ζεστό καφέ.
Ξέρω ότι ταξιδεύετε πολλές μέρες.
Απ' τα καπέλα,
βλέπω ότι είστε απ' το Τέξας.
Μάλιστα, κυρία. Είμαστε απ' το Τέξας.
Εξάλλου, κουβαλάτε αδιάβροχα.
Δε βρέχει πολύ στα μέρη μας.
Ήρθατε από το Ολντ Μόρμον Τρέιλ;
-Μάλιστα, κυρία.
-Δε χρειάστηκε πολύ νερό. Έχουμε ακόμα.
Μήπως είδατε την ανιψιά μου
και τον άντρα της;
Έρχονται από τη Νέα Ιερουσαλήμ.
Όχι, κυρία, δεν τους είδαμε.
Δεν καταλαβαίνω πώς γίνεται
να μην τους είδατε.
Έρχονται με άμαξα
και τους περιμένω για τα Χριστούγεννα.
Ο Πέρλι ανέβηκε στο βουνό κι έκοψε
ένα μεγάλο δέντρο σήμερα το πρωί.
Λέτε να έχασε τη στροφή
στο Τέραπιν Τανκς;
Πολύ πιθανό.
Δεν έχω γνωρίσει πιο άχρηστο άνθρωπο.
Δοκίμασα τα πάντα εκτός απ' το κήρυγμα.
Δε θέλει και πολύ μυαλό για να πας
απ' τη Νέα Ιερουσαλήμ στο Γουέλκαμ.
-Αν το έκανε, δε θα 'φτανε ποτέ εδώ.
-Λίγο καφέ ακόμα;
Όχι, ευχαριστώ.
Σίγουρα βάζετε τσόφλια από αυγά
για το κατακάθι, όπως έκανε η μητέρα μου.
-Φυσικά. Από πού είσαι, αγόρι μου;
-Απ' το Αμπιλίν.
Και πώς σε λένε;
Με λένε Γουίλιαμ,
αλλά όλοι με φωνάζουν Αμπιλίν Κιντ.
Σίγουρα θα σ' έλεγαν "ξανθόψειρα"
όταν πήγαινες στο σχολείο.
-"Ξανθομπούμπουρα".
-Αλήθεια; Κι εμένα.
Ευχαριστούμε που ήρθατε, παιδιά.
-Ο καφές ήταν πολύ ωραίος.
-Εξαιρετικός.
Ευχαριστούμε πολύ, κυρία.
Χάρηκα για τη γνωριμία, κυρία.
Ευχαριστώ, γιε μου.
Λοιπόν, Πέρλι, σ' ευχαριστούμε.
Ελπίζω να έχεις καλή σοδειά μήλων φέτος.
Θα τα ξαναπούμε μάλλον, παιδιά.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω!
Γνωριζόμαστε;
Εννοώ όλους σας. Βαρέθηκα την Ανατολή.
Για δυο χρόνια ζούσα ανατολικά
στο Ντένβερ του Κολοράντο...
κλεισμένη σε οικοτροφείο.
Χαίρομαι όταν βλέπω οποιονδήποτε
να κάθεται πάνω σε άλογο.
-Και μεξικάνικη σέλα!
-Είδες, Μπομπ;
Πώς σας λένε,  σενιορίτα;
Εμένα; Ο πατέρας μου είναι ο διευθυντής
της τράπεζας. Τόλιβερ Λέιθαμ.
-Φαντάζομαι ότι έχετε δουλειές μαζί του.
-Έτσι σκοπεύουμε, κυρία.
Ρούμπι, κορίτσι μου!
Καλώς όρισες στο Γουέλκαμ!
Καλώς ορίσατε σπίτι, μις Ρούμπι.
Μην ξεχνάς, Κιντ, όχι πιστολίδι.
ΤΕΞ ΜΠΑΟΥΕΡΣ
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ ΓΙΑ ΚΛΟΠΗ
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ - Γουίλιαμ Κέρνι
(Αμπιλίν Κιντ)
Καλά το κατάλαβα.
Πραγματικός  ντεσπεράντο.
Πιτ, γρήγορα, ανέβα στ' άλογο!
-Συγνώμη, μις Κράμλι.
-Πείτε μου τι συμβαίνει.
Μια μικρή ληστεία στην τράπεζα.
Ελάτε, πάμε!
Έλα, Κιντ. Ανέβα!
Γρήγορα, Πιτ!
Πιάστε τους ληστές!
Μην τους αφήσετε να ξεφύγουν!
Ρίξ' τους, Πιτ. Κρατήσου, Κιντ.
Ξανά, Πιτ.
Σταματήστε.
-Σερίφη, αστόχησες.
-Δε με πληρώνουν για να σκοτώνω.
Οι Τεξανοί θα διψάσουν πολύ
πριν φτάσουν σε μέρος με νερό.
-Πάμε στο σταθμό, Κέρλι.
-Στο σταθμό;
Ναι. Στο σταθμό των τρένων.
Πάμε.
Χτύπησες άσχημα, Κιντ;
-Όχι, αλλά έχασα πολύ αίμα.
-Μη μιλάς, Κιντ.
Αυτός ο Πέρλι...
Το τρύπησε επίτηδες, ξέρετε.
Πιες μια γουλιά, Κιντ.
Φτάνει τόσο.
Λοιπόν, παιδιά, σηκώστε το δεξί χέρι.
Ως διορισμένος σερίφης
της περιοχής της Αριζόνα...
σας διορίζω βοηθούς με αμοιβή 3 δολαρίων
τη μέρα, για να βρείτε...
-Ε, πρόσεχε τα μουλάρια, εντάξει;
-Κάνω ό,τι μπορώ.
Έλα, κορίτσι μου.
Ξεφόρτωσε τ' άλογα. Φέρ' τα εδώ.
Έλα, Κέρλι, άργησα!
-Έλα, Κέρλι, φέρε τα μουλάρια.
-Λοιπόν, πού ήμουν;
Να σου πω, Μπακ,
νόμιζα ότι θα παίρναμε 5 δολάρια τη μέρα.
Δεν ξοδεύω εύκολα τα λεφτά των
φορολογούμενων. 3 τη μέρα με διατροφή.
Ορκίζεστε να επιβάλετε το νόμο.
Πείτε, "Ορκίζομαι".
-Ορκίζομαι.
-Ωραία.
Μπορώ να ξεκινήσω τώρα, Μπακ;
Έχω αργήσει ήδη οχτώ ώρες.
Μη σκας, Λουκ. Θ' ανέβουμε.
-Σερίφη.
-Ναι, κε Λέιθαμ;
Δεν πρέπει να διορίσετε
πιο πολλούς άντρες;
Δεν μπορούμε να διακινδυνεύσουμε
να ξεφύγουν οι  ντεσπεράντος.
Είναι κακό παράδειγμα.
Δε θέλω να ανησυχείτε, κε Λέιθαμ,
αλλά αν είναι έτσι...
Παιδιά, ο κος Λέιθαμ
μόλις πρόσφερε μια αμοιβή.
100 δολάρια, ζωντανό ή νεκρό,
για τον κάθε ένα.
-Ευχαριστούμε, κε Λέιθαμ!
-Θα τους έχετε για 100 δολάρια.
Ευχαριστώ, Λουκ.
Καλή τύχη, σερίφη!
Δώσε στον Κιντ λίγο νερό, Πιτ.
Πιες το όλο, Κιντ.
Θα 'χουμε μπόλικο όταν φτάσουμε
στο Μοχάβε Τανκς. Πιες το όλο!
Φτάσαμε, παιδιά.
Φτάσαμε στο Μοχάβε Τανκς!
Νερό, Κιντ.
Νερό.
Χίλια γαλόνια νερό.
ΜΟΧΑΒΕ ΤΑΝΚΣ
Θα νιώσεις πολύ καλύτερα
και θα δροσιστείς...
όταν πλυθούμε λίγο. Εμπρός, Κιντ.
Θα τα βγάλω όλα...
θ' ανέβω τη σκάλα και θα βουτήξω
στη δεξαμενή, μέχρι τον πάτο.
Και δε θα ξαναβγώ!
Παναγιά μου! Να έχει κανείς τέτοια δίψα
σαν τη δικιά μου...
και μόνο νερό για να ξεδιψάσει.
Λοιπόν, στην υγειά σας, παιδιά.
Σκύψτε.
Δε βλέπω ίχνη τους.
Δε σημαίνει, όμως, ότι δεν είναι εδώ γύρω.
Τα μάτια σας ανοιχτά, παιδιά.
-Εντάξει, Μπακ.
-Μην ξεχνάτε τι σας είπα.
Τη νύχτα, δύο θα φυλάνε σκοπιά,
κι ένας θα κοιμάται. Δε θα επιτεθούν έτσι.
-Θα 'θελα να το δοκιμάσουν.
-Να προσέχετε.
Μπεν, θα σου πάρω την τράπουλα.
Δε σας πληρώνω για να κάθεστε στη σκιά
και να χαρτοπαίζετε όλη μέρα.
-Να ξεκινήσω, Μπακ;
-Ξεκίνα, Λουκ.
Ξεκίνα, Τζέικ!
Καθάρματα! Να τους επιτεθούμε.
Εξάσφαιρα εναντίον Γουίντσεστερ;
Αρκετά είδα.
Αυτός ο Πέρλι...Ο σερίφης.
Πολύ πιο έξυπνος από ό,τι νόμιζα.
Λοιπόν, ας το σκεφτούμε.
Από εδώ ήρθαμε. Από το Γουέλκαμ.
Ο σιδηρόδρομος κάνει μια καμπή
στο Μοχάβε Τανκς, εδώ όπου είμαστε τώρα.
Μετά απομακρύνεται
προς τα νοτιοανατολικά.
Εδώ κάτω είναι τα μεξικάνικα σύνορα.
-80 χιλιόμετρα, πιστεύω.
-100.
100, λοιπόν.
Αυτός ο Πέρλι παίζει ντάμα με μας.
Συμπέρανε σωστά ότι θα έρθουμε
προς τα εδώ. Είναι το πρώτο μέρος με νερό.
Φτάνει πριν από μας
και στέλνει τους βοηθούς του. Πάει το νερό.
Σκέφτεται ότι θα κατευθυνθούμε
προς το Απάτσι Γουέλς.
Σωστά.
Γι' αυτό ανεβαίνει στο τρένο του
και πάει προς τα εκεί.
Και θα μείνει εκεί να περιμένει.
Μπορεί να στρογγυλοκαθίσει
μέχρι τα Χριστούγεννα...
γιατί εμείς δε θα πάμε εκεί.
Θα γυρίσουμε στα ίχνη μας
μέχρι το Τέραπιν Τανκς.
-Μα αυτό είναι βόρεια.
-Θα έχουμε νερό, όμως.
Θα κρυφτούμε στο δάσος
μέχρι να γίνει καλά ο Κιντ.
Μετά, όσο ο σερίφης θα κάθεται
και θα βγάζει κάλους στον πισινό...
θα πάμε ανατολικά...
θα περάσουμε τις ράγες
και θα φτάσουμε τα σύνορα.
Ναι, καλά όλα αυτά.
Αλλά πού θα βρούμε νερό;
Μάλλον εσύ κι εγώ θα μασήσουμε
μπόλικα φύλλα κάκτου...
αν βρούμε.
Ο Κιντ θα πάρει το φλασκί.
Έλα, Κιντ. Πάμε.
Ανέβα στη σέλα.
-Τι κάνεις;
-Βαρέθηκα να καβαλάω.
Έτσι κι αλλιώς δεν την πλήρωσα.
Ήταν μαζί με τ' άλογο.
Ο άνεμος δυναμώνει.
Ναι, στη χώρα μου το λένε "Σάντα Άνα"...
γιατί μοιάζει με τα σύννεφα σκόνης...
που σηκώνει το ιππικό
του ένδοξου Στρατηγού Σάντα Άνα.
Πάμε κάτω από εκείνο το ύψωμα!
Κιντ, είσαι καλά;
Ο ώμος μου. Πονάει.
-Μου δίνεις λίγο νερό, Μπομπ;
-Βέβαια, Κιντ.
Σιγά σιγά.
Φτάνει τόσο.
Πού έδεσες τ' άλογα;
Τα έδεσα εκεί στους θάμνους.
Αλλά πρέπει να ήρθαν οι διάβολοι
μέσα στη νύχτα και να τα έλυσαν.
Θεέ μου!
Τι έκανα για να τα παθαίνω αυτά;
Πάντα ήμουν καλός άνθρωπος.
Αυτά παθαίνω για να έρθω εδώ...
σ' αυτή τη χώρα, μ' αυτούς τους δυο βλάκες.
-Σκάσε!
-Τι φταίω να είμαι μ' αυτούς τους ηλίθιους;
Φαίνεται ότι πρέπει να περπατήσουμε λίγο.
Λοιπόν, τι περιμένουμε;
ΑΠΑΤΣΙ ΓΟΥΕΛΣ
-Πέρλι Σουίτ, τι κάνεις εδώ;
-Γεια χαρά, μις Φλόρι.
Μήπως είδες τρεις άντρες εδώ γύρω
να ζητιανεύουν νερό;
Αν έβλεπα τίποτα παντελόνια εδώ γύρω...
δε θα χρειάζονταν να ζητιανέψουν τίποτα.
Έλα, Κέρλι, κατέβασε επιτέλους τα ζώα.
-Δεν έχουμε όλη τη μέρα.
-Κάνω ό,τι μπορώ, σερίφη!
-Άντε, Κέρλι, κουνήσου!
-Γρήγορα!
Ένα λεπτό! Γιατί εξάπτεσαι;
Δεν εξάπτομαι. Άντε, παιδιά.
Σκοπεύετε να μείνετε εδώ για λίγο καιρό;
Πω πω! Αυτό κι αν είναι
χριστουγεννιάτικο δώρο για μένα.
Ένα σωρό άντρες!
-Πάμε.
-Έτσι μπράβο.
-Τι κάνει η ξαδέρφη Κάρι Λου;
-Μια χαρά, Φλόρι. Έλα, Κέρλι!
Αυτή χάνει, εγώ κερδίζω.
Δεν υπάρχει ούτε ψυχή να μ' ακούσει...
-από τότε που έφυγε το γατί μου.
-Βάζω στοίχημα ότι ήταν γάτος.
Να ξεκινήσω τώρα, Μπακ;
-Έχω αργήσει 16 ώρες και 29 λεπτά.
-Ξεκίνα, Λουκ.
-Ανεβάστε το αυτό, παιδιά.
-Ξεκίνα, Τζέικ.
Φτάσαμε, παιδιά. Νερό!
Μπόλικο νερό.
Τι είναι;
Ακούτε τίποτα;
Κάλυψέ με, Πιτ.
Ωραία κατάσταση βρήκα στη δεξαμενή.
-Μη μου πεις ότι στέρεψε;
-Χειρότερο.
Είναι εκεί μια άμαξα νεοφερμένων.
Ένας άντρας κι η γυναίκα του.
Έρχονται από τη Νέα Ιερουσαλήμ.
Φτάσανε στη δεξαμενή,
αλλά το νερό ήταν λίγο.
Ο κύριος Νεοφερμένος δεν είχε μυαλό
να σκάψει στην άμμο...
και να περιμένει να γεμίσει το πηγάδι.
Όχι, κύριε. Άσε που δεν είχε όρεξη
να πιάσει το φτυάρι.
Έβαλε δυναμίτη
για να κάνει το νερό να τρέξει.
-Ο βλάκας!
-Κι έβαλε δυναμίτη.
Ήταν τύχη αρχάριου
που δεν ανατινάχτηκε κι ο ίδιος.
-Μακάρι να το έκανε.
-Όχι, όμως.
Απλά κατέστρεψε
το Τέραπιν Τανκς για πάντα.
Ράγισε τον γρανιτένιο πάτο του πηγαδιού...
και έριξε κάτω τα τοιχώματα.
Η δεξαμενή στέρεψε.
Και θα μείνει έτσι.
Όση νεροποντή κι αν ρίξει
από τώρα μέχρι τον αιώνα τον άπαντα...
η δεξαμενή δε θα ξανακρατήσει
ούτε σταγόνα νερό.
Ο ηλίθιος νεοφερμένος
είναι νεκρός, υποθέτω.
Αλλά θα συνεχίσει να σκοτώνει ανθρώπους.
Θα έρχονται εδώ ελπίζοντας για νερό.
Σε 5-6 χρόνια,
θα έχει μια ντουζίνα σκελετούς...
γύρω από τη χαλασμένη δεξαμενή.
Αλλά δε με πειράζει ούτε στο μισό
απ' όσο αυτό που πήγε κι έκανε μετά.
Άφησε τα ζώα του να γλείψουν
την αλκαλική λάσπη κάτω απ' τη δεξαμενή.
Τρελάθηκαν.
Το έσκασαν προς το φαράγγι ψάχνοντας
για νερό, κι αυτός έτρεξε από πίσω.
Ήταν πριν από τέσσερις μέρες.
Δε γύρισε ακόμα.
Οπότε, ας μη χάνουμε χρόνο
ν' αναρωτιόμαστε τι έγινε...
ή να τον λυπόμαστε.
Όλα αυτά δε θα ήταν τόσο άσχημα...
αν δεν είχε αφήσει
τη γυναίκα του μόνη στην άμαξα.
Ναι, εκεί είναι τώρα.
Είχε λίγο νερό,
κι έτσι δεν ήταν τόσο άσχημα μέχρι χθες.
Μετά τελείωσε.
Θα ήταν δύσκολο γι' αυτήν,
μόνη της εκεί μέσα.
Είναι και όμορφη.
Γύρω στα 28 με 30, υποθέτω.
Παραήταν καλή
για τον τιποτένιο που παντρεύτηκε.
Αλλά και πάλι δεν είναι αυτό το χειρότερο.
Όχι, κύριε.
Ούτε κατά διάνοια.
Περιμένει μωρό, και μάλιστα αυτή τη στιγμή.
Είμαι σκληρό καρύδι, πολύ σκληρό...
αλλά δεν ξαναπάω εκεί!
Πιτ, να πας εσύ. Πρέπει να την βοηθήσεις.
Κάτι θα ξέρεις γι' αυτές τις περιπτώσεις.
Έτσι δεν είναι;
Δεν ήσουν παντρεμένος με μια γυναίκα
στο Ρίο Μπράβο;
Δεν κάνατε παιδιά;
Και βέβαια, Μπομπ.
Αλλά ξέρεις... Οι Ινδιάνες είναι διαφορετικές.
Ο Θεός, ο Κύριός μας...
τους λέει τι να κάνουν με τα μωρά,
πώς να τα γεννήσουν.
Αλλά μια λευκή...
Η καημενούλα.
Ναι, η αδερφή μου είχε όλους τους γείτονες,
το γιατρό, ωραία λευκά σεντόνια, και...
Πιτ, δε θέλω να φορτώσω
την ευθύνη σε άλλον.
Απλά ψάχνω για πληροφορίες.
Πιτ, σε παρακαλώ...
Ποιος είσαι;
Σενιόρα...
σας παρακαλώ μη με φοβάστε.
Ήρθα για να σας βοηθήσω.
Δε θα βρεις τίποτα εκεί, Κιντ.
Το μόνο νερό που θα βρούμε είναι εδώ.
Στον κάκτο.
Δεν είναι το καλύτερο νερό,
και θα πάρει χρόνο.
Αλλά μάλλον έχουμε μπόλικο χρόνο τώρα.
-Ναι, Πιτ;
-Μπομπ, χρειάζομαι το νερό τώρα.
-Δώσ' του το, Κιντ.
-Πώς είναι;
Δεν ξέρω. Είναι το πρώτο της μωρό.
Έλα, πάμε να στύψουμε κι άλλο κάκτο.
Θέλει να σας δει...
όλους μας, μαζί.
Γέννησε...
Αγόρι.
Δεν μπορώ να σε δω.
-Εσύ με βρήκες.
-Μάλιστα, κυρία.
-Πώς σε λένε;
-Ρόμπερτ.
Ρόμπερτ Χάιταουερ.
Γουίλιαμ Κέρνι.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Κι εσύ είσαι ο Πιτ. Ο Θεός να σ' έχει καλά.
Ναι, σενιόρα.
Πέδρο Ενκαρνασιόν
Αράνγκο Ροκαφουέρτε...
στις υπηρεσίες σας, κυρία.
Θα σώσεις το μωρό μου;
Μάλιστα, κυρία. Θα το σώσω.
Κι εγώ θα βοηθήσω.
Κι εγώ, κυρία.
Καημενούλη μου.
Θα είσαι μόνος σου στον κόσμο,
όταν σ' αφήσει η μαμά...
έτσι, ψυχή μου;
Και θα σου λείψω πολύ.
Κανείς δε θα σε σκεπάζει το βράδυ.
Κανείς δε θα σου μάθει προσευχές.
Κανείς δε θα σου φιλάει τις πληγές...
όταν πέφτεις και χτυπάς.
Κανείς για να του λες τα μικρά μυστικά σου.
Θέλω να γίνετε όλοι σας...
οι νονοί του μωρού μου.
Θα το κάνεις, Μπομπ Χάιταουερ;
Κι εσύ, Μπιλ Κέρνι; Πέδρο;
Να μου το υποσχεθείτε.
Μάλιστα, κυρία.
Ναι, κυρία.
Θα είναι μεγάλη μου τιμή,  σενιόρα.
Και το όνομά του.
Τον ονομάζω Ρόμπερτ...
Γουίλιαμ Πέδρο...
Χάιταουερ.
Κι όταν γίνει μεγάλος και γενναίος...
σαν τους νονούς του...
να του πείτε για τη μητέρα του...
που τόσο ήθελε να ζήσει...
για εκείνον.
Σήκωσέ το, σε παρακαλώ.
Θέλω να φιλήσω το μωρό μου.
Σκοτεινιάζει.
Πρέπει να φύγουμε...
Ρόμπερτ Γουίλιαμ...
Εντάξει, Κιντ, ξεκίνα.
Αυτό ήταν όλο, Κιντ;
Αυτά είναι όλα τα λόγια που ξέρω, Μπομπ.
Τότε, αμήν.
Μάλιστα, κύριε.
Όσο πιο πολύ σκέφτομαι
τον ψηλό Τεξανό με το καπέλο...
τόσο πιο πολύ τον θαυμάζω.
Γρήγορα, Κέρλι!
Γρήγορα κάνουμε, Μπακ.
Όταν τον βάλω πίσω απ' τα κάγκελα
να τρώει σπιτικό φαγητό...
θα παίξουμε μια παρτίδα σκάκι.
Και θα είναι καλός, βάζω στοίχημα.
Για προσέξτε, παιδιά.
Ελάτε, δώστε προσοχή.
Τα ζώα είναι έτοιμα.
Το λογικό είναι να έχει πάει νότια
στο Μοχάβε Τανκς.
Πρέπει να φτάσαμε πριν απ' αυτούς.
Είχαν δυο άλογα για τρεις άντρες.
Δεν είναι τόσο ανόητος ώστε να επιτεθεί
σε τρεις άντρες που έχουν Γουίντσεστερ.
ΑΠΑΤΣΙ ΓΟΥΕΛΣ - ΔΡΟΜΟΛΟΓΙΟ
Έτσι, σκέφτηκα ότι η επόμενη κίνησή του...
θα ήταν να συνεχίσει προς τα εδώ
στο Απάτσι Γουέλς, όπου είμαστε τώρα.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι μου την έφερε.
Ίσως τα τίναξαν σ' εκείνη την αμμοθύελλα...
Όχι, είναι σκληραγωγημένος.
Μπορεί να πήγαν στο Ντόμπι,
από εδώ κάτω.
Όχι, είναι πολύ μακριά.
Όπως και το Ντος Ερμάνας.
Κάπου πρέπει να πήγανε, Μπακ.
Ναι, και μάλιστα πολύ έξυπνα.
Γύρισε πίσω...
και κρύφτηκε εδώ στο Τέραπιν Τανκς.
Εκεί θα πάμε κι εμείς.
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Πάμε να τον πιάσουμε.
Εντάξει, Μπακ.
Κι εσείς, έχετε τα μάτια σας ανοιχτά.
Μην ξεχνάτε την αμοιβή.
-Εντάξει, Μπακ.
-Έγινε, Μπακ.
Πες στην ξαδέρφη Κάρι Λου
ότι θα περάσω την Πρωτοχρονιά...
και ίσως με νέο σύζυγο.
Ε, Μπακ, θέλουμε να έρθουμε μαζί σου!
Θα είστε πιο ασφαλείς.
Πρώτα πρέπει να κάνουμε ένα μπάνιο
στον Ρόμπερτ Γουίλιαμ Πέδρο.
Μπάνιο;
Δεν το είχα σκεφτεί καθόλου.
Έλεγα να τον ταΐσουμε.
Συμφωνώ να τον πλύνουμε.
Αργά ή γρήγορα
θα πρέπει να τον πλύνουμε.
Μα είναι τόσο μικρούλης, Μπομπ.
-Δε θα χρειαστεί πολύ νερό.
-Θα χωρέσει μια χαρά σ' αυτό τον κουβά.
Έλεγα μήπως μπορεί να τα καταφέρει
λίγες μέρες χωρίς να κάνει μπάνιο.
Δεν ξέρω πολλά από βρέφη...
αλλά ο μικρός Ρόμπερτ
μου φαίνεται μια χαρά καθαρός.
Δε ρώτησες τίποτα τη μητέρα του;
Νομίζεις πως ήταν στιγμή να την τρελάνω...
με ένα σωρό χαζές ερωτήσεις;
Κατά τη γνώμη μου, κύριοι, το μπάνιο
είναι το μικρότερο πρόβλημα του Ρόμπερτ.
Πρέπει φυσικά να φάει και να φορέσει
κάτι καλύτερο απ' αυτή την πετσέτα.
Θα του γδάρει το δέρμα.
Όταν μια μητέρα περιμένει παιδί
του ετοιμάζει πράγματα.
Του ράβει όμορφα ρουχαλάκια...
και του πλέκει ζιπουνάκια και τέτοια.
Μπορεί να υπάρχει κάτι
για τον βαφτισιμιό μας πίσω στην άμαξα.
Για το Μωρό
Πόσο τον αγαπούσε αυτή η μάνα.
Τι όμορφα πράγματα
έφτιαξε για το μωρό της.
Μη μ' αφήνετε μόνο εδώ πέρα!
Πόση ώρα θα κάνετε;
Αποκλείεται να νομίζουν
ότι θα περπατήσει μ' αυτά.
Και δεν πρόκειται να φορέσει κάτι τέτοιο.
Αυτό είναι το κάτι άλλο.
Γάλα σε κονσέρβα.
Αυτό το πράγμα δεν κάνει
ούτε για να το ρίξεις στον καφέ.
Λες να σκεφτόταν να τον ταΐσει καφέ;
Αυτό είναι για τον Πεδρίτο,
όταν βάλει τα καλά του...
και πάει με την κιθάρα του
κάτω απ' το μπαλκόνι μιας  σενιορίτας.
Μπομπ, αυτό είναι.
Η Φροντίδα του Μωρού - Δρ Μίτσαμ.
Για δες τι λέει ο γιατρός
για το μπάνιο του μωρού.
Και μια Βίβλος.
Η Αγία Γραφή.
"Το μπάνιο του μωρού.
"Χρειάζεται μεγάλη προσοχή...
"κατά την επιτέλεση
του τόσο σημαντικού για το μωρό..."
Υπάρχει μια λέξη εδώ που δεν μπορώ
να πω μπροστά σ' ένα μωρό.
Συλλάβισέ την.
Τ-Ο-Υ-Α-Λ-Ε-Τ-Α.
Τουαλέτα;
Τι στο διάτανο είναι η τουαλέτα;
Είναι... Δεν ξέρεις;
Ο μικρός Ρόμπερτ
δε θα 'χει τουαλέτα στις αποσκευές του.
Όχι,  σενιόρ.
Η τουαλέτα δεν είναι κακιά λέξη.
Είναι μια μικρή πράσινη μπανιέρα...
στο μέγεθος του χεριού μου.
Κοστίζει δύο πέσος.
Όταν πάμε στην πόλη...
θα πάμε να βρούμε την καλύτερη τουαλέτα
που υπάρχει στην αγορά.
Να το θυμάσαι, Πιτ. Συνέχισε, Κιντ.
Τι λέει μετά ο γιατρός;
"Το πρώτο μπάνιο δεν πρέπει
να χορηγηθεί...
"πριν κλείσει το μωρό
την πρώτη του εβδομάδα."
Ούτε άρρωστo κουνάβι
δε θα 'στελνα σ' αυτόν το γιατρό Μίτσαμ.
Μια βδομάδα χωρίς μπάνιο.
Είναι μια χαρά για έναν νεαρό...
που δεν πρέπει να ξοδεύει τον χρόνο του
στο να λούζεται...
αλλά στην πόλη τα Σαββατόβραδα,
φλερτάροντας το κορίτσι του.
Αλλά ένα μωρό!
Στοίχημα τα σπιρούνια μου
ότι ο γιατρός κάνει λάθος.
Συνέχισε, Κιντ.
"Αμέσως μετά τη γέννα, η μαία...
"πρέπει να αλείψει
το σώμα του μωρού με ελαιόλαδο.
"Ή αν δεν υπάρχει ελαιόλαδο...
"με λίγο καθαρό λαρδί ή λίπος."
Λίπος!
-Τι;
-Βέβαια, λίπος. Μια στιγμή.
Λίπος.
-Ποιος θα τον αλείψει με λίπος;
-Εσύ. Εσύ είσαι το αφεντικό.
Δεν ακούγεται φυσιολογικό, Μπομπ,
το παραδέχομαι, αλλά το γράφει το βιβλίο.
Δεν έχω πειστεί καθόλου.
Ο βαφτισιμιός μας αρχίζει τη ζωή του
με αρκετά γλιστρήματα και χωρίς το λίπος.
-Μα πρέπει να ακολουθήσουμε τις οδηγίες.
-Βέβαια!
Μπορεί να προστατέψει τον Πεδρίτο
από το σύγκαμα ή από τις φουσκάλες.
Εμείς οι δυο ήμασταν πάντα... Δε θα 'θελες...
Όχι, δεν πειράζει.
Σταμάτα τα Μεξικάνικα
μπροστά στο παιδί, Πιτ, εντάξει;
Πριν το πάρεις χαμπάρι,
θ' αρχίσει να τα μιλάει.
Πρέπει να το μεγαλώσουμε
να μιλάει Αμερικάνικα, σαν τη μαμά του.
Για φέρε το κιούπι.
Θα τον πασαλείψουμε λιγάκι.
Σιγά, σιγά.
-Τράβα λίγο τα πόδια του.
-Πάρε το δάχτυλό σου!
Εντάξει.
Μπομπ, δε δένεις μουλάρι.
Ορίστε. Έτσι είναι εντάξει.
Του βάλαμε την πάνα μια χαρά.
Κόφ' τα Μεξικάνικα.
Δε νιώθεις καλά, Κιντ;
Ο ώμος μου πονάει.
Θα σου φυλάξουμε
κάνα δυο γουλιές νερό σε λίγο.
Θα νιώσεις πολύ καλύτερα.
Πιτ, για δες τι λέει ο γιατρός μετά.
Φαγητό. Να φάει.
Όχι, θα το κάνω εγώ, Πιτ. Θα το διαβάσω.
"Το φαγητό του μωρού.
"Η καλύτερη και η πιο σίγουρη μέθοδος...
"είναι εκείνη που παρέχει η φύση."
Για ξαναπές το.
"Εκείνη που παρέχει η φύση."
-Μάλλον το αποκλείουμε.
-Άκου, αυτό είναι παρηγορητικό.
Είναι πολύ παρηγορητικό.
Ο γιατρός λέει ότι υπάρχουν φορές
που ένα νεογέννητο μωρό...
δεν μπορεί να μεγαλώσει
παρά μόνο με συμπυκνωμένο γάλα.
-Έχουμε κάμποσο εδώ.
-Έξι κουτιά.
Φαίνεται πως θα κάνεις
γερή μάσα, μικρέ Ρόμπερτ.
Εντάξει, Ρόμπερτ Γουίλιαμ Πέδρο,
θα σε ταΐσουμε.
Φέρε ένα κουτί συμπυκνωμένο γάλα
και μερικά σπίρτα...
-Μπομπ!
-Ναι, Κιντ.
Άσε με να το κρατήσω.
Νομίζεις ότι θα 'πρεπε,
έτσι που είναι το χέρι σου;
Άσε με να κρατήσω τον βαφτισιμιό μου.
Μόνο για λίγο.
Ευχαριστώ, Μπομπ, που με πήρες μαζί σου.
Ωραίο είναι αυτό που τραγουδάει ο Κιντ.
Είναι αυτό που λένε
στην πατρίδα νανούρισμα.
-Πιτ, τι...
-Εντάξει είναι!
Έλα, Πεδρίτο. Ώρα να φας.
Έλα, αγόρι μου.
Πιες. Θα σου κάνει καλό. Έλα.
Πω πω, το άρπαξε σαν μεθύστακας
σε γιορτινό τραπέζι.
Σε κάνα δυο ώρες θα πρέπει να ετοιμάσουμε
κι άλλο γάλα για τον μικρό Ρόμπερτ.
Λέω να φύγουμε τώρα, Μπομπ.
Αλήθεια, είμαι...
Ξάπλωσε και προσπάθησε
να χαλαρώσεις όσο μπορείς.
Το τελευταίο νερό απ' τον κάκτο. Τελείωσε.
Σκεφτόμουν ότι δεν έχει
πάνω από τρεις δόσεις σε κάθε κουτί.
Μας κάνει 18 δόσεις. Ξοδέψαμε ήδη τις δύο.
Μας μένουν 16. Ο μικρός Πέδρο
έχει γάλα για τέσσερις μέρες.
Σωστά. Ο γιατρός λέει ότι ο μικρός Γουίλιαμ
πρέπει να τρώει κάθε έξι ώρες.
Άρα δε θα 'χει πολύ νερό
για μας τους νονούς.
Υπάρχει πάντα αρκετό για σένα, Κιντ.
Έλα, κερνάει το μαγαζί.
Έχω κάνει πολλά απαίσια πράγματα...
αλλά δεν πρόκειται να κλέψω το νερό
του βαφτισιμιού μου.
Κρίμα, ο γιατρός δε μας είπε πού να βρούμε
νερό στην έρημο της Αριζόνα.
Λάθος βιβλίο για κάτι τέτοιο. Μια στιγμή.
Ίσως ο Κύριος λέει στη Βίβλο τι να κάνουμε.
Μη! Είναι γρουσουζιά!
Σίγουρα θα έχει και χάρτη:
πού να βρούμε νερό, πού να πάμε.
Μπορεί να λέει ότι πρέπει να πάμε πίσω
στο Μοχάβε, στην επιτροπή υποδοχής.
Ή στο Απάτσι Γουέλς,
όπου περιμένει ο γερο-Πέρλι.
Μη νομίζεις ότι ο Μπακ
κάθεται με σταυρωμένα χέρια.
Νομίζω ότι πρέπει
να φύγουμε από δω, τώρα!
Και πού να πάμε, χοντροκέφαλε;
Βόρεια στο Κάιρο; Βορειοανατολικά
στη Δαμασκό; Ή στη Νέα Ιερουσαλήμ;
Να κάνουμε 100 χιλιόμετρα
με τον Κιντ σ' αυτή την κατάσταση;
Κι αυτό το πιτσιρίκι;
Άσε τη Βίβλο και τις ιστορίες.
Θα του ξέφευγα του σερίφη,
αν δε μας είχαν φορτώσει το παιδί.
Γιατί δε με σταμάτησε κανείς
πριν δώσω υπόσχεση σ' εκείνη τη γυναίκα;
Δε θέλω να καταλήξω με μακριά άσπρη
γενειάδα στη φυλακή της Γιούμα.
Που να φτάσουν τα γένια μου
ως στα πόδια...
που να φωλιάσουν εκεί ποντίκια...
δε θα αθετήσω την υπόσχεσή μου
σε ετοιμοθάνατη.
-Ποιος είπε ότι θα αθετήσω την υπόσχεση;
-Γιατί δεν το σκοτώνεις;
-Να το ταΐσεις στα κογιότ.
-Τι λες βρε αλογοκλέφτη!
-Αλογοκλέφτης;
-Ναι, αλογοκλέφτης!
Σταμάτα τα Ισπανικά μπροστά στο παιδί!
Βλέπεις τι έκανες; Το παιδί κλαίει!
Εσύ το ξύπνησες! Μην κατηγορείς εμένα!
Βέβαια, τίποτα!
Εδώ ακριβώς λέει πού πρέπει να πάμε,
όπως λέει και για όλα αυτά.
Δεν καταλαβαίνετε.
Νομίζετε ότι όλα αυτά είναι τυχαία;
Κατά τύχη ήρθαμε εδώ;
Βρήκαμε τη μητέρα, τη βοηθήσαμε...
Το βρέφος στη φάτνη.
Το λαμπερό αστέρι χτες βράδυ.
Δεν παραληρώ απ' τον πυρετό,
Μπομπ, αλήθεια.
Νομίζετε ότι εμείς αποφασίσαμε
γι' αυτά που συνέβησαν;
Όχι, κύριε, δεν είναι έτσι.
Ούτε εσύ αποφάσισες
να πετάξεις το βιβλίο...
έτσι ώστε να ανοίξει
ακριβώς στο σημείο που διάβασα.
Εκεί όπου λέει πού να πάμε μετά.
-Ακούστε, θα το διαβάσω.
-Όχι, Κιντ.
Διάβασε, Κιντ,
αν σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
"Και ότε επλήσθησαν αι ημέραι...
"του καθαρισμού αυτών...
"κατά τον νόμον Μωυσέως...
"ανήγαγον το παιδίον εις Ιερουσαλήμ...
"παραστήσαι τω Κυρίω."
Λέει Ιερουσαλήμ εδώ στο βιβλίο.
Νέα Ιερουσαλήμ.
Άκου, Μπομπ, μπορεί ο Κύριος...
να μη νοιάζεται και πολύ
για έναν κλέφτη αγελάδων.
Αλλά αν ήμουν σε καζίνο
θα έπαιζα τον αριθμό του Κιντ.
Αλήθεια;
Εντάξει, πάμε να φύγουμε.
Κιντ, εγώ κι ο Πιτ
θα κουβαλάμε το μωρό εναλλάξ.
Θα κουβαλήσω τον βαφτισιμιό μου
όσο μου αναλογεί. Έτσι πρέπει.
Το λέει και το βιβλίο.
Ήταν τρεις οι μάγοι
που ήρθαν από την Ανατολή, σωστά;
Οι τρεις μάγοι. Κι εγώ είμαι ένας απ' αυτούς.
Σ' εμπιστεύομαι, Κιντ.
Εντάξει, Πιτ,
προς τα πού είναι η Ιερουσαλήμ;
Από εκεί, Μπομπ.
Δε βλέπεις το αστέρι;
Κοιτάξτε, νερό.
-Δεν είναι νερό αυτό, Κιντ.
-Αλάτι.
Είναι λίμνη αλατιού.
Πρέπει να την περάσουμε.
-Όχι.
-Μόνο λίγο, Κιντ.
Μην είσαι χαζός, Κιντ. Πιες το.
-Πρέπει.
-Όχι!
Δεν έπρεπε να με βάλει να το πιω, Μπομπ.
-Δεν πειράζει.
-Δεν έπρεπε να το κάνεις, Πιτ.
Όταν διασχίσουμε το ίσιωμα,
το χειρότερο θα έχει περάσει.
Έλα.
-Τι κάνεις εκεί;
-Θα είναι πιο εύκολο να περάσω την άμμο.
Μετά ο δρόμος είναι ανώμαλος, Κιντ.
Δε νομίζω να φτάσω μέχρι εκεί.
Όχι, κύριε.
Δεν το νομίζω καθόλου.
Πηγαίνετε τ' άλογα στη δεξαμενή, παιδιά.
Γεμίστε πρώτα τα βαρελάκια σας.
-Το χρειάζονται, σερίφη.
-Θα πιουν μέχρι να στερέψει.
Κέρλι, για ρίξε μια ματιά στην άμαξα.
Μπακ, ήταν μια γυναίκα εδώ.
Άφησε και τα φορέματά της.
Πώς είναι;
Το ένα είναι πολύ όμορφο,
λίγο ξεφτισμένο, αλλά απαλό σαν μετάξι.
-Είναι κόκκινο;
-Ναι, κόκκινο με...
Έχει στο γιακά
μικρούς άσπρους φιόγκους γύρω γύρω;
Ναι, Μπακ.
Ήταν το νυφικό της.
Στις 4 Ιουνίου.
Κόκκινο και άσπρο
κι είχε μια μικρή μπλε βεντάλια.
Έλα, Κέρλι.
Αυτοί οι τύποι πήραν νερό...
και μετά ανατίναξαν τη δεξαμενή.
Δε μας άφησαν σταγόνα.
Πολλοί κλέβουν άμαξες, τράπεζες και τέτοια.
Αλλά όποιος ανατινάζει δεξαμενή
σε μια τέτοια περιοχή...
είναι καθαρός εγκληματίας.
-Να δώσουμε στα ζώα...
-Όχι.
-Να πιούμε λίγο εμείς;
Ακούσατε τον κο Λέιθαμ όταν είπε
100 δολάρια, ζωντανούς ή νεκρούς.
Θα προσθέσω κι εγώ 50.
Τους θέλω νεκρούς.
Είναι ώρα. Νερό.
Αν κλαψουρίσω για νερό, Πιτ...
μη μου δώσεις. Υποσχέσου το.
-Το υπόσχομαι.
-Το υπόσχομαι, Κιντ.
Ψαλμός 137.
Ένα-τρία-επτά. Διάβασε, σε παρακαλώ.
"Επί των ποταμών Βαβυλώνος...
"εκεί εκαθίσαμεν...
"και εκλαύσαμεν...
"ότε ενεθυμήθημεν την Σιών."
"Επί τας ιτέας εν μέσω αυτής
εκρεμάσαμεν τας κιθάρας ημών."
"Εάν σε λησμονήσω, Ιερουσαλήμ...
"ας λησμονήσει η δεξιά μου.
"Πώς να ψάλλομεν την ωδήν του Κυρίου...
"επί ξένης γης;"
"Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς..."
"Πάτερ ημών..."
"Πριν κοιμηθώ...
"το Θεό παρακαλώ την ψυχή μου να φυλάει.
"Αν πεθάνω...
"πριν ξυπνήσω...
"το Θεό παρακαλώ...
"την ψυχή μου να πάρει."
Ο Θεός να φυλάει τη μαμά, τον μπαμπά...
και την αδερφή μου.
Να είμαι καλό παιδί.
Αμήν.
Πότε θα ετοιμάσουμε πάλι το γάλα...
για τον Ρόμπερτ Γουίλιαμ;
Νομίζω σε 50 λεπτά.
Τον προσέχουν πολύ τον Κιντ
τώρα εκεί πάνω.
Ο καημενούλης.
Έγινε πάλι μικρό παιδί.
Το έσπασα.
Το πόδι σου;
-Διαλύθηκε. Ντρέπομαι.
-Ίσως μπορώ να το φτιάξω.
-Χάσιμο χρόνου.
-Θα φτιάξω νάρθηκα όπως οι Κομάντσι...
-και θα σε σύρω.
-Χάσιμο χρόνου.
Στην άλλη πλευρά του βουνού
είναι η Νέα Ιερουσαλήμ.
Θα τα καταφέρεις.
Πότε πρέπει να ξαναφάει ο μικρός Πέδρο;
Σε δυο ώρες το πολύ.
Αντιός.
Μάλλον πρέπει να συνεχίσω.
Άφησέ μου καλύτερα το πιστόλι σου.
Τα κογιότ, ξέρεις.
Ναι, βέβαια, Πιτ.
Τα κογιότ.
Με συγχωρείς
που σε είπα αλογοκλέφτη πιο πριν.
Δεν πειράζει.
Μόλις θυμήθηκα τι είναι αύριο.
Καλά Χριστούγεννα.
Καλά Χριστούγεννα, Πιτ.
Πάτερ ημών...
ο εν τοις ουρανοίς...
κάνε λίγο χώρο...
στους Άγιους Τόπους σου...
για τον καημένο τον Πέδρο.
Ανεβείτε. Προχωράμε.
"...εις Ιερουσαλήμ..."
"...ευρήσετε όνον δεδεμένην
και πώλον μετ' αυτής...
"λύσαντες αγάγετέ μοι."
Ένα γαϊδούρι και τo πουλάρι του.
Για προσπάθησε να κλέψεις γάιδαρο
σ' αυτά τα μέρη!
Θα σε κρεμάσουν.
Αυτό είναι, Κιντ.
Τραγούδα.
Πες ένα νανούρισμα.
Εδώ τελειώνει, βαφτισιμιέ.
Τελειώνει το ταξίδι, μικρέ Ρόμπερτ.
Και θα αθετήσεις την υπόσχεσή σου
σε ετοιμοθάνατη γυναίκα;
Δεν μπορώ να συνεχίσω.
Και βέβαια μπορείς, Μπομπ.
Τι λέει το βιβλίο;
-Ακολούθησε το βιβλίο.
-Σήκω πάνω, σκατόφατσα!
Δεν μπορείς...
Δεν έχεις δικαίωμα να με λες έτσι.
Σηκώνομαι, εντάξει.
Αλλά σταμάτα να μιλάς Μεξικάνικα
μπροστά στο μωρό.
Σταμάτα, ακούς;
-Μια χαρά τα πας, Μπομπ. Μια χαρά.
-Και βέβαια.
Σκέψου το μπαρ στη Νέα Ιερουσαλήμ.
Ναι, το σκέφτομαι.
Ένα ποτήρι μπίρα.
-Ένα μεγάλο ποτήρι κρύα μπίρα.
-Ναι.
Πέντε ποτήρια κρύα μπίρα.
Θα τα καταφέρεις.
Και βέβαια.
Καλά Χριστούγεννα σε όλους.
Καλά Χριστούγεννα.
Μια παραγγελία, μπάρμαν.
Γάλα για το μωρό...
και μια κρύα μπίρα για μένα.
Ένα μωρό!
Γύρνα, Τεξανέ.
Γύρνα και τράβα.
Πέρλι, γερο-καουμπόη.
Με τσάκωσες.
Φαίνεται ότι ο μπαμπάς του μωρού...
είναι πολύ άρρωστος.
Τεξανέ, είσαι πολύ έξυπνος.
Οι ένορκοι ακόμα αποφασίζουν, Κέρλι;
Ναι, ακόμα. Η αφεντικίνα λέει
να πας να φας.
Θέλω να θυμάσαι
ότι εδώ υπάρχει μόνο ένα αφεντικό.
Μάλιστα, κύριε, και λέει,
"Η μάσα είναι έτοιμη."
-Καλημέρα, Κάρι Λου.
-Καλημέρα, Μπομπ. Κάθισε.
Ευχαριστώ.
Στο δικαστήριο είπαν ότι είσαι κούκλος
με τα καινούργια ρούχα.
Ευχαριστώ, Κάρι Λου.
Και ειδικά με τις μπότες
που έχουν πάνω το αστέρι του Τέξας.
Ναι, είναι πολύ άνετες.
Ελπίζω να σ' αρέσει το κοτόπουλο.
-Ωραίο φαίνεται.
-Λίγο σιρόπι στις τηγανίτες καλαμποκιού;
Τηγανίτες καλαμποκιού; Εγώ δεν έχω.
Είχα μόνο δύο γλυκά καλαμπόκια.
Δεν πειράζει,
αν σκεφτούμε τι έκανε για τον μικρό Μπακ.
Τον μικρό Ρόμπερτ.
Σου είπα ότι δε θα ανεχόταν
τέτοιο όνομα για τον μικρό Πέρλι.
Το όνομά του είναι
Ρόμπερτ Γουίλιαμ Πέδρο Χάιταουερ.
Ναι, βέβαια,
μέχρι να το αλλάξει το δικαστήριο.
Γυναίκα!
Μπομπ, πιες λίγο καφέ, ε;
Δεν τρως πολύ τώρα τελευταία.
-Σου κόπηκε η όρεξη;
-Ανησυχώ.
Μην ανησυχείς.
Ίσως ο δικαστής να μη σου δώσει
και τα 20 χρόνια.
Δεν είναι αυτό.
20 χρόνια δεν είναι τίποτα για μένα.
Ανησυχώ από τότε που σήκωσα
τον μικρό σήμερα το πρωί. Χάνει βάρος.
Είναι φυσικό,
τα μωρά πάντα χάνουν λίγο βάρος, Μπομπ.
Δεν έχανε βάρος όταν τον τάιζα εγώ.
Όχι. Φροντίζουμε το μικρούλι
όσο περισσότερο μπορούμε.
Και δικό μας να ήταν
δε θα το αγαπούσαμε περισσότερο.
Μη συνεχίζεις τώρα.
Ένα να ξέρεις, Μπομπ Χάιταουερ...
δε θα μπορούσες να βρεις καλύτερα χέρια
για το πιτσιρίκι...
από τα δικά μας.
-Σωστά, Μπομπ.
-Βέβαια.
Ίσως. Εσείς είστε ο θείος και η θεία του...
κάτι σαν μακρινοί συγγενείς, δηλαδή.
Βλέπεις, το ήξερα. Σωστά σε είχα κρίνει.
Κοίτα, απλά υπογράφεις σ' αυτό το χαρτί
στο "Χ", βλέπεις;
Για μια στιγμή. Περιμένετε.
Τι είναι όλα αυτά;
Τα χαρτιά υιοθεσίας, φυσικά.
Δεν βιάζομαι να ξεφορτωθώ
το βαφτισιμιό μου.
Μα μόλις είπες
ότι είμαστε μακρινοί συγγενείς.
Ποτέ.
-Οι ένορκοι βγαίνουν, Μπακ.
-Πώς φαίνονται;
Μοιάζουν μ' αυτούς
που κουβαλάνε φέρετρα.
Κύριε πρόεδρε, κρίνουμε ένοχο
τον κρατούμενο, σύμφωνα με τον νόμο...
αλλά με ελαφρυντικά
λόγω εξοντωτικών συνθηκών.
Πριν ανακοινώσω την απόφαση,
Ρόμπερτ Μάρμαντιουκ Χάιταουερ...
Έχεις τίποτα να προσθέσεις;
Όχι, κύριε. Μάλλον δεν έχω.
Δεν έχεις;
Φαίνεται, σ' αυτή την υπόθεση...
ότι υπάρχουν πολλά ελαφρυντικά...
σχετιζόμενα κυρίως με ένα βρέφος
που υποστηρίζεις ότι είναι βαφτισιμιός σου.
Είναι βαφτισιμιός μου.
Και τώρα πάμε στο θέμα
της επιμέλειας του παιδιού.
Ποιος θα τον αναλάβει, κλπ.
-Κύριε πρόεδρε, αν επιτρέπετε...
-Ναι, ξέρω.
Έχω την αίτησή σου εδώ.
Κρατούμενε, έχεις καμία ένσταση
αν ο σερίφης και η κα Σουίτ...
αναλάβουν την επιμέλεια του παιδιού;
Αν εννοείτε μόνιμα, έχω πολλές ενστάσεις...
Αλλά αν είναι προσωρινά, διαφέρει...
υπό τον όρο, φυσικά, ότι θα εγγυηθούν
να έχει καλή εκπαίδευση και τα λοιπά.
Και τι ακριβώς εννοείς
όταν λες "και τα λοιπά";
Να του μάθουν κοινή λογική, σεβασμό...
να λέει, "Μάλιστα, κύριε" όταν του μιλάνε...
Λογικό ακούγεται. Συμφωνείς, Μπακ;
Βέβαια, Γουάιλι.
Όμως, αυτό που θέλαμε ήταν να έχουμε
τον μικρό Μπακ μόνιμα.
Και βέβαια, αλλά δεν πρόκειται να πάρετε...
τον μικρό Ρόμπερτ Γουίλιαμ Πέδρο
μόνιμα, Πέρλι.
Όπως και να έχει, και τα λοιπά...
Ρόμπερτ Μάρμαντιουκ Χάιταουερ...
το παρόν δικαστήριο έχει την εξουσία...
να σε καταδικάσει σε φυλάκιση 20 χρόνων.
Εντούτοις, το δικαστήριο...
μπορεί να διατίθεται να αναστείλει
αυτή την ποινή επ' αόριστον...
υπό τον όρο ότι θα υπογράψεις
αυτό το έγγραφο...
και θα παραχωρήσεις
τον βαφτισιμιό σου στον σερίφη...
και εφόσον δεν ξαναπατήσεις...
στην πόλη του Γουέλκαμ,
της περιοχής Αριζόνα.
Μπορείτε να με καταδικάσετε όσο θέλετε,
κύριε δικαστά. Αλλά δε θα το κάνω.
Δε θα αθετήσω την υπόσχεσή μου
σε μια ετοιμοθάνατη.
Αυτό περίμενα ν' ακούσω να λες, γιε μου.
Δια του παρόντος, εκδικάζω
την ελάχιστη ποινή υπό τον νόμο.
Ένα χρόνο και μια μέρα.
Λήγει η συνεδρίαση, ανοίγει το μπαρ.
Ένα διπλό μπέρμπον, παρακαλώ.
Αντιός, φίλη μου.
Θα είμαι πολύ καλή με τον μικρό...
Ρόμπερτ Γουίλιαμ Πέδρο.
-Αντίο, Μπομπ.
-Το ξέρω, Κάρι Λου.
Αντίο και καλή τύχη, γιε μου. Ένας χρόνος
στη φυλακή θα σου κάνει καλό.
Ευχαριστώ, κυρία.
Αντίο, Μπομπ. Καλή τύχη.
-Αντίο, Πέρλι, γερο-καουμπόη.
-Αντίο, Μπομπ.
Να σου πω,
πρόσεχε λίγο το βοηθό μου, εντάξει;
Κοίτα να γυρίσει ασφαλής από τη Γιούμα.
Ξέρεις, δεν έχει φύγει ποτέ πριν
από το Γουέλκαμ.
Βέβαια, θα τον προσέχω.
Θα τον βάλω εγώ ο ίδιος στο τρένο.
-Κε Χάιταουερ.
-Μις Λέιθαμ.
Θέλω να σας ευχαριστήσω για το κέικ.
-Χαίρομαι που σας άρεσε.
-Θα ήταν πολύ πιο ελαφρύ...
χωρίς εκείνο το σιδηροπρίονο
που βάλατε μέσα.
Χαίρομαι που θα σε μεταφέρω, γιε μου.
Μπορώ να σας γράφω, κε Χάιταουερ;
Μπορώ να σας λέω Μπομπ;
Θα χαρώ πολύ να μου γράψετε, μις Λέιθαμ.
ΤΕΛΟΣ
Greek subtitles by
SOFTITLER
Greek